 \---

title: Ne perdez plus votre temps !

date: 2023-01-31

author: Ben

layout: layout_post

tags:

  \- Developpement Personnel

visibility: public

\---

Rien n’est "inutile" ou "perte de temps" ! Tout est une question de point de vue !

La distraction est un vaste sujet sur lequel il y'aurait beaucoup à dire, cependant

j'aimerais m'arrêter ici sur la notion de perte de temps.

On distingue effectivement dans nos vies les moments de travail, souvent jugé comme des

moments d'intense efficacité (ce qui n'est pas toujours vrai ;)) et puis les moments de

distractions. Les moments de distraction peuvent être intenses aussi, mais ils sont en

général pas rémunérateur.

On a tous vécu ce moment ou l'on préfère se distraire plutôt que de terminer ce dossier sur

lequel nous sommes censés travailler. C'est là que le sentiment de culpabilité débarque à

grands pas, nous ronge et nous chuchote à l'oreille que nous perdons notre temps.

Je suis sûr que si vous demandiez à 100 personnes de vous dire, si regarder un film au lieu

de travailler était une perte de temps, 98% des gens répondraient : « Il vaut mieux

travailler que perdre son temps à regarder un film".

En fait, 98% d'entre eux auraient raison, car s’ils regardaient ce film en se disant : « je

perds mon temps au lieu de travailler », regarder ce film serait effectivement une perte de

temps.

Je ne sais pas si vous me suivez toujours, mais vous allez comprendre l'idée de cet article.

L'idée est toute simple et vient du même principe que l'autosuggestion et de la pensée

positive. Si pendant votre distraction vous pensez que vous faites une bêtise et que vous

feriez mieux de bosser, alors il est fort probable que vous ne puissiez rien retirer de

positif de votre distraction et donc elle n'aura effectivement servi à rien. En revanche, si

vous restez positif et voyez ce moment de détente comme une pause pour mieux reprendre le

travail et même mieux en vous disant que peut être que ce film ou cette série que vous allez

regarder peut vous apporter quelque chose cela vous sera bien plus bénéfique.

Alors, ne culpabilisez plus quand vous faites une pause pour vous reposer l'esprit et

regardez un film même le plus idiot qu'il soit.

Attention, je ne vous pousse pas à ne plus travailler et je ne dis pas que vous ne perdrez

plus jamais de temps. Vous ne trouverez pas plus de bénéfice dans une télé-réalité que dans

un bon livre, mais au moins vous aurez une attitude plus positive face aux distractions et

vous pourrez mieux en tirer profit.
